# EP1 : 메이트

지구가 거대한 시뮬레이션이라고 믿는 부류의 이들이 존재했습니다.
하지만 대부분의 사람들은 이러한 사실을 믿지 않았습니다. 
그래서 이들은 그저 이상한 정신을 가진 자들로만 생각되었습니다.
마이너한 믿음을 가진 이들은 서로를 메이트라고 불렀습니다.

메이트들은 불편한 시선에도 아랑곳하지 않고
개소리처럼 들리는 그들의 신념을 지켰습니다.

어느 날부턴가 지구 곳곳에 불연속적인 지점, 크랙들이 생겨 났습니다.
우체통 입구로 손 하나를 넣으면, 지구 반대편의 학교 사물함에서 같은 손이 나오는,
위험한 것은 없었지만 인과관계를 도무지 짐작할 수 없는 현상들이 자꾸만 일어났습니다.

지구의 가디언, 크로니움은 지구 시뮬레이션에 균열이 생겼다는 것을 알아차렸습니다.

이러한 균열은 '물리엔진 고장났다'라는 등의 밈으로 촬영되어 인터넷을 떠돌더니
시간이 흐를수록 합성이 아닌 실제 현상으로 받아들여지기 시작합니다.
세상이 시뮬레이션이다라는 메이트들의 주장이 크랙을 근거로 점점 신빙성을 얻어 갔습니다.

그들은 주기적으로 미팅을 가졌는데
크로니움의 감시를 피해, 그가 위장잠입할 수 없는
모든 데이터, 실존들이 복셀 형태로 시각화되어 표상되는 이계,
크립토복셀에서 회의를 열고 있습니다.

# EP2 : 포탈 엔진

메이트들은 믹스캣과 그의 이메이츠 동료들의 차원 이동을 지원하기 위해
뜬금없는 개소리로 그들이 존재하는 시뮬레이션에 과부하를 걸어 버그를 일으켰으며,
이 순간을 이용하여 이메이츠들은 차원 이동 포탈을 여는데 성공하여
무사히 고향 우주 아이야스로 돌아갔습니다.

그러나 이를 지켜보던 시뮬레이션의 가디언 크로니움은 
시뮬레이션 버그를 일으키는 메이트들이 너무나 싫었고 
한명 한명의 메이트들을 찾아가 동면시키기 시작했습니다.

그렇게 크로니움이 메이트를 찾아 동면시키기 시작하면서 
점점 시뮬레이션은 안정을 찾아갔으나 
이메이츠들은 개소리가 줄어 들면서, 차원 균열이 발생하지 않아 
한 곳에 정착하는 시간이 길어지게 되었습니다. 

시간이 지날수록 차원 균열 빈도는 줄어 들었고
때문에 점점 이메이츠들은 각자가 속한 차원을 벗어나지 못하고
그 속에 갇혀 살게 됩니다. 

사태의 심각성을 느낀 믹스캣은 차원을 이동할 때마다
긴급 소환 장치, 포탈 엔진을 차원 곳곳에 설치합니다. 

믹스캣이 마지막 남은 포탈 엔진을 설치하던 날.
크로니움은 모든 메이트를 동면시키는데 성공하였고 
그 기점으로 차원의 균열은 더 이상 발생하지 않게 됩니다. 

믹스캣은 메이트 차원으로의 브릿지가 열리는 날
포탈 엔진을 가동시켜 이메이츠들을 모두 소환할 것입니다.

# EP3 : 믹스

19세기 초는 전 세계가 전쟁의 아픔에 빠져있고 두려움이 가득했던 시기였지만
다이아몬드, 금과 같은 자원이 가득했던 비잔틴 섬만큼은
그 어떤 전쟁의 피해도 보지 않고 두려움이란 감정을 잃어버린 사람들처럼
그저 즐거움만 가득한 곳이었다.

그 날의 밤하늘은 그 어느 때보다 더 밝게 빛나고 있었다
하늘을 올려다보니 별보다 조금 큰 원형의 하얀 소용돌이가 소리없이 돌고 있었다. 
마치 사람의 눈처럼, 소용돌이는 마을 주민들을 지켜보는 것 같았다.

비잔틴 사람들은 알 수 없는 이 소용돌이를 
처음에는 두려웠지만, 그 아름다운 모습이 마치 신의 축복같단 생각을 갖게 되어 
<별의 유물>이란 이름으로 부르기 시작했다.
<별의 유물>은 나타나면 짧게는 1시간, 길면 하루를 채우고는 사라졌다.

<별의 유물>이 유독 밝았던 그 다음 날.
이상한 복장을 한 고양이 행인이 생선 가게에서 갈치를 훔쳐 달아나다
경찰들에게 붙잡혀 온다.

취조 중에 이 고양이는 언어를 이해할 수 있었지만
목소리를 내진 않아, 종이와 펜으로 이야기해야했다.

이 고양이는 자신이 <별의 유물>을 통해 
<아이야스>라는 다른 차원에서 왔다고 했다.
이름은 믹스캣이라고 했다.

믹스캣이 온 이후로 
하루마다 또는 이틀마다 
<별의 유물>이 하늘에 나타났다.

이 때마다 믹스캣과 덩치는 비슷하지만
모습은 아주 제각각인
토끼, 개구리, 도깨비, 곰 형태의 이계인이 마을에 차례대로 등장했다. 

비잔틴 사람들은 이들을 이계에서 왔다는 뜻으로 이메이츠라고 명명했다.
그들은 앞의 순서대로 비보이, 락로그, 엔케이, 비어베어라는 이름을 가지고 있었다.
그렇게 이메이츠들과 마을 사람들과의 신뢰는 점점 더 쌓여갔다.

이메이츠들은 <별의 유물>이 열릴 때, 차원 이동을 할 수 있다고 한다.

그들은 비잔틴에 특별한 용무가 있어온 것은 아니고, 
이계의 암석들을 실험용으로 채집하기 위해 자주 차원 이동을 하는데
그 때마다 비잔틴으로 떨어졌다고 했다.

이메이츠들도 왜 비잔틴 하늘 위로 유독 <별의 유물>이 잘 열리지는 알지 못했다.
이메이츠들은 <별의 유물>을 통해 비잔틴을 떠났고
믹스캣만이 남아 비잔틴에 <별의 유물>이 자주 생기는 상관 관계를 조사하기 시작했다.

어느 날 농담하길 좋아하는 비잔틴 시장이 믹스캣에게 전화해 말했다.
"믹스캣, 일주일 뒤에 축제를 열 거야! 너가 좋아하는 복어를 많이 준비해둘게."
믹스캣은 생선을 좋아하지만, 복어는 독을 씼어 내도 먹지 못한다.
그가 알고서 하는 말이다.

믹스캣은 전화를 받으며 생각했다.
세계 전쟁이 진행되는 와중에, 전 지구속 비잔틴에서만 대중 축제가 열리고 있으며
이 때 사람들이 술에 취해 하는 언행, 우스꽝스러운 행동들이
지금 비잔틴 하늘 위를 떠도는 저 <별의 유물>을 키우고 있는 것은 아닐까하고.

# EP4 : 양말이 사라지는 이유에 대해

세상이 시뮬레이션임을 알 수 있는 단서가 곳곳에 있는데
빛의 이중성도 그 중 하나입니다.

관측이 없을 때는, 파동이었다가 
관측을 할 때는 입자로서 존재하는.
그 빛의 이중성 말입니다.

마치 3D 게임 속 렌더링 같지요.
플레이어가 관측할 수 있는 곳은
물체와 풍경이 또렷하게 렌더링되지만
멀리 있는 곳은 흐릿하게,
관측이 없는 곳은 아예 렌더링 작업이 일어나지 않죠.

빛의 이중성과 매우 비슷하지 않나요?

근데 일상 속에서도 이런 단서에 해당하는 일이 
종종 일어나고 있다는 거
알고 계신가요.

양말말입니다.
양말은 이상하게 자꾸자꾸 사라져요.
내가 어디 다른 곳에서 
양말을 벗고 세탁을 하거나 그러지도 않는데
1년 내내 양말은 집에서 벗고 세탁을 하고 다시 신는데도.

양말이 사라져서, 
예전에 세탁하고 나면 2주는 신을만큼 넉넉했던 양말들이
한 주도 안되어 부족해서
새로 양말을 구입하신 적이 있지 않나요?

양말이 계속해서 사라지는 이유는 
양말이 관측되지 않아서입니다.
세탁기 속에 양말을 넣을 때 보통 세아려서 넣진 않죠.
또 이런 건 딱히 기억도 되지 않고요.
그래서 이 상태로 몇달이 지나다보면, 
양말이 사라지는 겁니다.
관측되지 않았으니깐요.

양말이 사라지지 않게 하는 방법은
그것을 세아리고 기억하는 것입니다.
